# Исполняемые файлы и библиотеки

## Исполняемые файлы

`echo_node` - основной исполняемый файл. Подключается к сети, может получать и выпускать блоки(регулируется конфигурационными файлами). Так с помощью него идет взамодействие с блокчейном через `websocket`, при открытом rpc-порте.

`delayed_node` - необходим для взаимодействия с цепочкой блоков в "отложенной" манере. Это значит, что в цепочку блоков будут добавлены только те блоки, которые уже не отменятся

`echo_wallet` - консольный кошелек, с помощью которого производится работа с блокчейном подключается либо к echo_node, либо к delayed_node. Для использования сохраняет в себе приватные ключи в зашифрованном виде. Так же, при открытом порте может выполнять внешние запросы.

`genesis_update` - исполняемый файл, необходимый для генерации genesis файлов

## Тесты

`chain_test` - набор интеграционных тестов, основанный на Boost Test Library

`app_test` - тестирование на уровне приложений. В данных момент имеются тесты консенуса( algo )

`intense_test` - легаси тесты, проверяющие работу под нагрузкой(множественное обновление ключей пользователей и т.п.)

`performance_test` - тесты, проверяющие время подписи и обработки блока, подписи транзакций

## Библиотеки

`fc` - представляет из себя быстро компилируемую библиотеку c++, предоставляющую набор утилит, полезных для разработки асинхронных библиотек

`graphene_db` - библиотека, реализующая базу данных

`graphene_chain` - основная библиотека, реализующая средства необходимые для работы с блокчейном.

`graphene_app` - каркас для исполняемых файлов. Можно регулировать функциональность получаеющегося на выходе бинарного файла подключая и отключая плагины

`graphene_egenesis` - содержит информацию из genesis.json, необходимую для инициализации базы данных

`graphene_net` - реализация стеевых протоколов, в частности p2p и websocket

`graphene_utilities` - содержит утилиты для преобразования ключей, набор слов для генерации brain key, экранирования строк и т.д.

`graphene_account_history` - библиотека, содержащая в себе плагин для хранения и получения истории аккаунта

`graphene_witness` - содержит плагин, реализующий средства для работы витнессов

`graphene_delayed_node` - библиотека с плагином, который реализует функционал `delayed_node`

`graphene_market_history` - библиотека, содержащая в себе плагин для хранения и получения истории с биржи

`graphene_debug_witness` - содержит плагин, помогающий в отладке функционала блокчейна

`graphene_snapshot` - плагин, содержащийся в этой библиотеке, необходим для создания срезов блокчейна

`graphene_wallet` - библиотека консольного кошелька

`algo` - библиотека, реализующая консенсус, часть EchoRand - algo