# Accounts block producing

## Описание проблемы

  В EchoRand все аккаунты с положительным балансом являются потенциальными участниками для попадания в пул продюсеров или верифаеров. В то же время выпустить и/или подтвердить блок можно только при наличии запущенной ноды. Соответственно, верифаером и/или продюсером должна быть нода с авторизованным аккаунтом на ней. Из этого вытекает 2 задачи:
1. Нода должна иметь возможность собрать и подтвердить блок;
2. Так как большинство аккаунтов не будет иметь своих нод, необходимо оптимизировать алгоритм таким образом, чтобы каждый аккаунт мог делегировать выпуск или подтверждение блока другому аккаунту, который авторизован в ноде. 

## [План реализации](implementation) 

1. Общие проблемы 
2. Реализовать возможность авторизовать аккаунт на ноде
3. Делегировать права продюсера или верифаера
4. Комиссию за блок начислять продюсеру
5. Реализовать метод регистрации аккаунта на ноде

## Реализовать возможность авторизовать аккаунт на ноде

Для того, чтобы нода могла подписывать блоки или сообщения верифаеров, необходимо позволить пользователям добавлять в конфигурацию своей ноды приватные ключи от своих аккаунтов, а также указывать, какие именно аккаунты пользователь хочет авторизовать на ноде.

## Делегировать права продюсера или верифаера

Учитывая, что подавляющее большинство аккаунтов не будет привязано к запущенным нодам, необходимо реализовать механизм делегации возможности выпустить блог или сообщение верифаеров. Каждый из аккаунтов должен иметь свойство, отвечающее за то, какому аккаунту делегируются права.
В случае, если сообщение было отправлено и самим аккаунтом (M1) и аккаунтом, которому был делегирован выпуск блока (M2), приоритетным является сообщение от оригинала (M1). 

## Комиссию за блок начислять продюсеру

Комиссия за блок (сумма комиссий с транзакций) должна переводиться на аккаунт продюсера.

## Реализовать метод регистрации аккаунта на ноде

Так как ноды будут иметь возможность подписывать транзакции, есть возможность перенести регистрацию аккаунтов в метод ноды. Это позволит избавиться от необходимости поддерживать сторонние приложения для регистрации аккаунтов (аналоги faucet или tapin), а также даст возможность держателем нод без дополнительных приложений осуществлять регистрацию новых аккаунтов, что увеличивает вероятность попадания в список продюсеров или верифаеров (в случае положительных балансов зарегистрированных аккаунтов), а это в свою очередь увеличивает вероятность получения награды. Также такая реализация увеличивает вероятность того, что регистратор авторизован на активной ноде.
